fflswnunmu »imvm Lm. 11. ς
ditur pn'mus, olympiade quinquagesima octava, Signav
deinde in eo Cleostratus, et prima Arietis uc Sagit-
tarii. Sphaernrn ipsam ante multo Atlas. Nune, relicto·
mundi ipsius corpore, reliqua inter mlum terrasque
metentur. “

Summum esse quoii vocant Saturni sidus, ideoque
minimum videri, et maximo ambire circulo, aa: trine-
simo anno ud brevissima sedis sue principia regredi,
certum est. Omnium autem err-antium siderum meatu&
interque ea Solis et Lunae, contrarium mundo agere
cursum, id est laevumy illu semper in dexteram prae-
cipiti. Et quamvis assidua oonversioue immensa celeri-
tatis attollantur ab eo, rapianturque in oceasum, adverso
umen ire motu per suos quaeque passus< na fieri, ne
convolulus aex· eamdem in partem, merua mundi verti-
gine, ignavo globo torpeat, sed findatur, adverso side-
rum verbere discretus et digestus. Saturni autem sidus
geli-32 ae rigentis ease παίωνες multoque ex eo inferiu-
rem Iovis circulum, ez ideo motu celeriori duodenis
circumagi aunis. Tertium Mutis, quod quidam Herculis
'vocann ignei, ardentis a Solis vicinitate, binis fere
annis converti. Ideoque hujus ardore nimio et rigore
Saturni, inter-jectum ambobus, ex utroque temperari
lovem, salutaremque fieri. Deinde Solis meatum esse
partium quidem {renentarum sexaginta3 sed ut ohser-
vatio umbrarum ejus redeat ad nolas, quinos annis dies
adjici, superque quartam punem diei. Quam ob causam
quinto anno unus inoercalaris dies additur, ut temporum
ratio Solis itineri congruam

Infra Solem ambit ingens sidus, appeliatum Veneris,

