90 c* amm saeuum

Scipionibus concionanti, et milites ad ultionem exhor-
tanti , mine simili modo ‚ Valerius Antias narrat Plura
mox et distinctius, nunc euim quadum mixtura rerum
omnium exhibeantur miracula. Verum egrms'a meus inter—
pretntionem natum, festinat logentium animos per to-
tum orbem velut manu dueere.

Tm univers: nieman.

exn. 108. Pars nostra ten-nrum, de qun meinero,
ambienti (ut dictum est) Oceano velut innatans, lon-
gissime ah ortu ad oceasum patet, hoc est, ab ludin
arl Herculis columnas Gadibus sacratus, octuagies quin-
quies centena sexaginta octo mill. pass. ut Artemidoro
auctori placet Ut vero Isidoro, nonagies octies centena
et xvm mill. Artemidorus adjicit amplius, a Gadibus
circuitu sueri promontorii nd promontorium Artabrum,
quo longissime frons procurrit ffispaniae, mc(-

Id mensurae duplici currit viav A Gange amne ostioque
ejus, quo se iu FaunOoeanum effundit, per Indiam
Parthicumque ad Myriandrum urbem Syriae in Issioo
sinu positum, quinquagies bis centena xv mill. pass·
Inde proximu navigatione Cyprum Insulam, Patara Ly-
niae, Rhodum, Astypalaiam iu Carpathio mari insulas,
Luoouioe. Taenarum , Lilybaeum Siciliae, Cniarim Sardi-
niae, vicies et semel cenvena tria mili. pass. Deinde
Gades duodecies oenteua et quinquaginta mill. pass.
Quas mensura *universa ab eo mari efficit octuagies
quinquies centena, vaui mili. pase. Min via, qua
artior, itinere terreno maxime patet, n Gange ad

