¹9⁵ C. PLlNlI SECUNDI

dit, ipsum centum mill. passuum adim, cot: mill. ams
bitu. Et verra autem, siderum observatione, ad eam per
deserta arenis, perque serpentes iver est. Excipiunt
saltus repleti ferarum multitudine : et introrsus elephan—
torum solitudines, rnox deserta‘vasm, ultraque Gara-
mannesy ab Augylis dierum ¹11 itinere distantes. Super¹
illos fuere gens Psylli, super quos lacus Lycomedis,
desertis circumdatus. Augyloe ipsi 'medio fere spatio
locantur ab ffithiopia, quae nd occidentem vergit, et
a regione'quae duas Syrtes interjacet, pari utrinque
intervallo. Sed litore inter duas SyrteS‚ oen Μ passuum.
lbi civitas OEensis, Cinyps fluvius ac regio. Oppida Ξ
Neapolis ,' Taphra, Abrotonum, Leptis altera, quae
cognominatur magna. Inde Syrtis major, circuitu ρων,
aditu autem oouxu mill. pass. Inde admont gens Cisi-
padum. In intimo sinu fuit orn Lotophagon , quos qui-
dam Alaehroas dixere , ad Philaenorum aras t ex arena
sunt eae. Ah his non procul a continente palus vasta
amnem Tritonem nomenque ab eo accipit, Pallantias
appellata Callimacho, et citra' minorem Syrtim esse
dieta z n multis vero inter duas Syrtes. Pramum-ium,

quod majorem includit, Borion appellatur. Ultra Cyre-
mica provincia⁴

Ad hunc finem Africa a fluvio Ampsaga populos Dx'vr —

habet, qui romano parent imperio* In his colonias vr
praeter jam supradictas, Uthinam, Tuhurhin. Oppida
civium romanorum xvy ex quibus in >mediterraneo di-
cenda Azuritanum, Abuumense, Aboriense, Canopi-
cum, Chilmnnense‚ Simittuense, Thunusidense, Tu-
burnicense, Tynidrumeme, Tibigense, Ucitana duo,

