HISTORIA-num mmm un< V· ¹99
et a Corn'elio Balbo triumphata 2 uni huic omnium
enemo curru et Quiritium jum donam t quippe Gndibus
genito civitas romena cum Balbo majore pauno dm
est. Et! hnc mii-um, supr-dim oppida ab eo captu.
nummu 13⁰9th prodidisse: ipsum in triumpho, praeoer
Cydnnunn et Garum-m, omnium aliarum gentium ur-
biumque nomina ac simulam duxisse, qun iere hoc
ordine. Tabidium oppidum, Niteris natio, Negligemeln
oppidum, Bubeium nnio, vel oppidum, Enipi natio,

Thuben oppidum ε mons nomine Niger z Nitibrum, “

hwa, oppida : Discera ulio, Debris oppidum, flumen
Nathabur, Tapsagum oppidum, Namagi natio, Boin
oppidum, Pege oppidum, flumen Duipnri. Mox oppida
continua, Baranam, Buluba, Alasi, Balsassalla, Mania,
Zinma. Mons Gyri, in quo gemm-s nasci titulus pm-
cessit. Ad Garamantas iter inexplicabile adhuc fuit,
latronibus gentis ejus puteos (qui sunt non alte fodiendi,
si locorum notitia adsit) arenis operientibus. Proximo
bello, quod curn OEeusibus gessere initiis Vespasiani

⁴ imperatoris, compendium viu quatridui deprehensum

est. Hoc iuzr vocatur Pmter caput mxi. Finis Cyrenai-
cus Catabathmus appellatur oppidum et vallis repente
convexa. Ad eum (erminum Cyrenaica. Africa 'a Syrti
minore decies centena u ιι passuum in lungitudine pa-
tet : in latitudine, qua mgnitum est, ncnc.

· my: Mummios-l ·

VI. 6. Quae 'sequitur rugio, Mareotis Libya appel-
latur, AEgypto contermina. Tenent Mai-mauide, Adyr-

