⁸6 C⁴ Puun sncunm

nus ter cons. eradium& Θεσῖοσία vocatur. luxui Nona-
crin in Are-dia Styx, nec odore differens, nee colore,
epota illino necat. Item in librum Taurorum mne tres
fontes, sine rei-tedio, sine dolore mortiferi. ln Carri-
aeusi Hispani& agro dno fontes juxta fluunt, alter om-
niu respuens, alter absorbens. In endem gente nlius,
aurei coluris omna ostendit pisces, nihil extra illam
nquam ceteris differentes. In Comensi juxta Larium la-
eum, funs largus, horis singulis semper intumescit uc
residet. In Cydonea insula nme Iaesbon fons calidus,
vere unium fluit. Lacus Sinnaus in Asia circumnascente
absinthio inficitur. Colophone in Apollinis Chi-ii specu
lacuna, ert, cujus potu inira redduntur oracula, biben-
tium breviore vita, Amnes retro fluere et nostra vidit
retas, Neronis principis annis supremis, sicut in rebus
ejus-retulimus.

Jain omnes fontes aestate quam hieme gelidiores esse ,
quem fallit? Sicut illa permira naturae opera, ωε et
plumbum in massa mergi, dilatata fluitare : ejusdemque
ponderis alin sidere, alia invehi. Onera in aqua facilius
moireri. Scyrium lapidem, quamvis grapdem innatare,
eumdemque comminutum mergi, Recenzia cadavera ad
vadum labi, intumescentia attolli. luania vasa haud
facilius, quam plena, extrahi. Pluvias salinis aquas
utiliores esse, quam reliquas ε nec fieri salem, nisi
admixtis dulcibus. Marinas tur-dius gelare, celerius ac-
eendi. nieme mare calidius esse, autumno salsius. Omne
oleo tranquillari. Et ob id urinantes ore spargere :quo-
niam mitiget naturam asperam , lucemque deportet.
Nives in alto mari non cedere⁴ Quum onmis aqua deor-

