msTomAnum MUND! un. u. 13

lucis plena. A nobis autem per noctem cernuntur sidera,
ut reliqua lumina a tenebris. Et propter baa causas noc-
turno tempore deficit Luna. Stati autem atque menstrui
non sunt utrique defectus, propter obliquitatem Signi-
feri, Lunaeque multivagos, ut dictum est, flexus, non
semper in scrupulis partium congruente siderum motu.

ne magnitudine summ.-

Vm. 1 ι. Hoec ratio mortales animos subducit in oe-
ium, ac, velut inde contemplantibus, trium maximarum
rerum nature partium magnitudinem detegit*

Non posset quippe totus Sol adimi terris intercedente
Luna, si Tem major esset quam Luna. Tertia ex utroque
vastitas Solis aperitur, ut non sit necesse amplitudinem
ejus oculorum argumentis atque conjectura animi scm-
tnri: immensum esse, quia arborum in limitibus por-recta-
rum in quotlibet passuum millia umbras paribus jaciat in-
tervallis, tanquam toto spatio medius; et quia per eequi-
noctium, omnibus in meridiana plaga habitantibus, simul
fiat a vertice; item quia citra solstitialem circulum habi-
tantiutn meridie ad septemtrionem umbrae cadant, ortu
vero ad oceasum :*quae fieri nullo modu possent nizi
multo quam Terra major esset ς nee quod montem
Idam exoriens latitudine exsuperet , dextra laevaque
large amplectens, prasertim tanto discretus intervallo.

Defectus Lunae magnitudinem ejus haud dubia ratione
dedant, sieut 'ferm parvitatem ipse deficiens. Namque,
quum sint tres umbrarum figure ‚ *constetque ‚ si par
lumini sit materia quoe jactat umbram, columnae effigie

