msrnmmum nunni un> ιιι. 9⁷

meatu, terras, qulaecu‘mque venientem expavere, cle—
mergens ε resistentes quoque flexuoso litorum anfractu
lambit : Europam vel maxime recessibus crebri& exca-
vans : sed in quatuor praecipuos sinus. Quorum primus
a Calpe Hispaniae extimo (ut dietum est) monte, Locros
et Brutinm usque promontorium immenso ambitu flec—
titur.

‘Tim Hispania notium*

11. In eo prima Hispania terrarum est, ulterior ap-
pellata, eadem Utica. Mox a fine Urgitano citerior,
eademque Tarraconensis ad Pyrenaea juga. Ulterior in
duas, per longitudinem, provincias dividitur. Si qui-
dem Boetiw latere septemtrionali praetenditur Lusita-
nia, amne Ana discreta. Ortus hic Lau-inimo agro
citerioris Hispanim‘et modo se in stagna fundens,
3¹¹⁰d⁰ in angustias resorbens, aut in totum cuniculis
condens, et‘saepius n'asci gaudens, in Atlanticum Oeen-
num effunditur. Tarrabonensis antem affixa Pyt-enno,
totoque ejus latere decurrens, et simul ad Gallicum
Oceanum Ilm-ico a mari transvena se pandens, Soloi-io
monte, etOretanis jugis , Carpetanisque, etv Asturum,
a natica utque Lusitania distinguitur.

Α Βιιίιπ,

111. Bustica, a flumine eam mediam secante eogno-
minnta, cunetas provinciarum divite cultu, et quodam
fertili ac peculiari nitore pmcedit. Juridici conventus
ei quatuor, Gaditanus, Cordubensis, Asnighanus, nis-

n. 7

