ιε c. mim saeuum

49. Non fit autem nquilonius Typhon7 nee nivalis aut
nive jacente Ecuephiaz. Quod si simul rupit nubem,
exarsitque, et ignem hahuit, non postea conoepit, ful-
men est. Distat a Prestere, quo flamma ah igni. Hic late
funditur flatu , iliud conglobatur impetu. Vox-tex nutem
remeando diunt n turbine, quomodo stridor a fragore.
Procelln latitudine nb utroque : disjecta nube verius,
quam rupta. Fit et caligo bellua similis, nube dira na-
vigantibus. Vocatur et oolumna, quum spissatus humor
rigensque ipse ee sustinet Ex eodem genere, et in lon·
gum veluti fistula nubes aquam trahit.

De numanam. ,Δ quum in «en-51 mm uam«. ει qum.

LI. 50, Hieme et astute rara fulmina, contrariis de
causis : quoniam hieme densatus aer nubium crassiore
corio spissatur z omnisque terrarum exhalatio rigens, nc
gelida, quidquid accipit. ignei vaporis, exstinguit. Quoe
mtio immunem Scythiam et eirca rigentia ι fulminum
casu praestat ⁴. et e diverso nimius ardor AEgyptum. Si-
quidem calidi siccique halitus terrm, rnro admodum,
tenuesque.densantur in nubes. Vere autem et autumno
crebriora (nimina, corruptis in utroque ternpore astatis
hiemisque causis. Qua ratione crebra in Italia ε quin

 

mobilior aer mitiore hieme, et aestate nimbosa, semper ›

quodammodo vernat, vei autumnat. Italiae quoque par-
tibus iis, qum ι septentrione discedunt ad teporem, qua-
lis et Urbis et Campaniae tractus, juxta hieme et astate
fulgurat, quod non is! alio situ.

